(ซีรีส์นี้เป็นเรื่องสมมติ ตัวละคร สถานที่
และเหตุการณ์เป็นเรื่องแต่ง)
(นักแสดงเด็กถ่ายทำภายใต้การดูแล)
ครั้งหนึ่งฉันเคยฝัน
ในฝันนั้นฉันเป็นผู้ชาย
ผู้ชายที่เสิร์ฟน้ำแกงอุ่นๆ ให้คนชรา…
ยื่นมือให้ก่อน…
มอบอ้อมกอดให้ก่อน
เขาร้องเพลงกับเด็กๆ…
เปิดใจตัวเองต่อหน้าผู้คน
และจุดไฟในใจเยาวชน…
ไฟที่จุดชนวนสงครามได้
ถ้าเขาปรารถนาเช่นนั้น
มาร่วมเผชิญความท้าทายนี้กันเถอะครับ
มีหญิงสาวผู้หนึ่งที่เขารัก
หญิงสาวผู้นั้น…
กำลังหายใจเฮือกสุดท้าย
มุนจู
ประธานาธิบดีเฮาเซอร์
ออกคำเตือนอย่างหนักแน่น
เพื่อโต้คำประกาศล่าสุดของเกาหลีเหนือที่ระบุว่า
จะติดตั้งขีปนาวุธข้ามทวีป
ซึ่งโจมตีแผ่นดินใหญ่ของสหรัฐฯ ได้
เดวิดครับ เห็นชัดว่า
เกาหลีเหนือล้ำเส้นไปแล้ว
และเราจะไม่ยอมทนต่อความก้าวร้าวเช่นนั้นอีก
น่าเศร้าที่สันติภาพจะเกิดขึ้นได้
ก็ด้วยการใช้กำลังเท่านั้น
นี่คือวิธีที่เราสร้างโลกให้สวยงาม
หากเกาหลีเหนือต้องการยั่วยุเรา
ด้วยอาวุธนิวเคลียร์
สหรัฐอเมริกาจะไม่มีทางเลือกอื่น
นอกจากตอบโต้ในลักษณะเดียวกัน
ผมขอยืนยันในเรื่องนั้น
อดัม แม็กซ์เวลล์ โฆษกทำเนียบขาวปฏิเสธว่า
คำกล่าวของประธานาธิบดีเฮาเซอร์
ไม่ได้ส่งสัญญาณว่า
จวนจะใช้กำลังทหารต่อเกาหลีเหนือ
แต่เขาชี้แจงว่า
ทำเนียบขาวไม่ได้จำกัดทางเลือกไว้
เพียงแนวทางการทูตหรือแนวทางสันติเท่านั้น
ขณะเดียวกันก็ปฏิเสธไม่ให้ความเห็น
เรื่องมาตรการตอบโต้แบบเจาะจง
แม็กซ์เวลล์เสริมว่าการหยุดยั้ง
การยั่วยุด้วยนิวเคลียร์ของเกาหลีเหนือ
ยังคงเป็นภารกิจสำคัญสูงสุดของรัฐบาลชุดนี้
และจะมีการดำเนินมาตรการ
ที่เป็นไปได้ทุกรูปแบบ
ร่วมกับประเทศพันธมิตร เพื่อบรรลุเป้าหมายนั้น
ขณะเดียวกันสหรัฐฯ ได้ส่งคณะผู้แทน
ไปยังกรุงไครัส เมืองหลวงของอิดิชา
เพื่อเจรจาหยุดยิง
ภายใต้การไกล่เกลี่ยของสหประชาชาติ
กษัตริย์อันชาร์ นาบูแห่งอิดิชาได้ประกาศ
ระงับการเจรจาเพียงฝ่ายเดียวผ่านสื่อรัฐ…
(สวนสาธารณะพยองชอน)
ทำไมคุณถึงให้คนคอยตามฉัน
เพราะผมหลับไม่ลงน่ะสิ
คุณออกไปวิ่งคนเดียวเช้ามืดแบบนี้
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าคุณไปไหน
คุณก็รู้นี่ว่าผมหงุดหงิดแค่ไหน
เวลานอนไม่พอน่ะ
ไม่ต้องห่วงหรอก
นี่น่ะเรื่องเดียวที่ฉันขอก่อนกลับมาเกาหลี
ปล่อยให้ฉันวิ่งตอนเช้าคนเดียวเถอะ
สำหรับฉันมันก็เหมือนอธิษฐานตอนเช้า
อยากวิ่งก็วิ่งไป
ผมไม่ห้ามหรอก
แค่คิดซะว่าไม่มีใครตามคุณอยู่
หรือวิ่งบนลู่วิ่งไปสิ ถ้าอยากอยู่คนเดียว
ฉันต้องออกไปวิ่งจริงๆ
ฉันวิ่งต่อหน้าคนอื่นไม่ได้
ถ้ามีคนฟังอยู่
คุณจะอธิษฐานออกเสียงได้ไหมล่ะ
นักการเมืองจะอธิษฐานเฉพาะตอนมีคนดูเท่านั้น
มุนจู
ถ้ามีคนอยากทำลายผมน่ะมันง่าย
แค่ขับรถชนคุณตอนคุณกำลังวิ่ง
หรือผลักคุณตกหน้าผา
คิดว่าจะเกิดอะไรขึ้นต่อไปล่ะ
มันจะเปลี่ยนอนาคตของเกาหลีเลยนะ
ผมถึงต้องระวังเป็นพิเศษไง
โทษนะ คุณเป็นประธานาธิบดีแล้วเหรอคะ
คุณยังไม่ได้เป็นผู้สมัครเลยด้วย
ในอนาคต เมื่อเราหันกลับมามอง
และคิดถึงสิ่งที่เราได้ทำลงไป
ฉันหวังอย่างสุดใจ
ว่าเราจะพูดได้ว่าสิ่งที่เราทำลงไปนั้น
คือสิ่งที่ถูกต้องที่สุด
สำหรับประชาชนเกาหลีเหนือ…
ท่านทูตครับ
ขณะดำรงตำแหน่ง เอกอัครราชทูตซอ
ได้ผลักดันจุดยืนของประเทศเราอย่างแข็งขัน
ในเวทีโลก และมีบทบาท
ในหลายประเด็นทางการทูต
แต่แล้วเธอก็ลาออกอย่างกะทันหัน
และกลับถึงสนามบินอินชอนเมื่อค่ำวานนี้ครับ
แม้ว่าสามปีเก้าเดือน ที่ฉันเป็นทูตสหประชาชาติ
จะเต็มไปด้วยความผันผวนและความท้าทาย
แต่ฉันก็รู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ที่ได้เป็นตัวแทนประเทศ
บนเวทีโลกทุกๆ วันค่ะ
แต่เอกอัครราชทูตซอไม่ขอตอบ
ประเด็นการลาออกกะทันหันของตัวเองครับ
(by doowiseplayfree)
(ประธานาธิบดีเกาหลีใต้ แชคยองชิน)
เฮาเซอร์คิดอะไรอยู่กันแน่ครับเนี่ย
เขาไม่รู้ด้วยว่าเกาหลีอยู่ตรงไหนบนแผนที่
อย่าสนใจเฮาเซอร์มากค่ะ เขาบ้าอยู่แล้ว
แต่ใครจะคิดว่าคิมฮันซังจะบ้าหนักกว่าอีก
เขาเงียบซะจนคนเรียกเขาว่าผู้นำรักสันโดษ
เป็นพวกฮิคิโคโมริน่ะค่ะ
แต่ตอนนี้ล่ะ
พวกเขากำลังแข่งว่าใครบ้ากว่ากันเหรอ
ในยุคของการคุมเชิงทางนิวเคลียร์
คนบ้าสุดมักจะชนะ
ความกลัวว่าอีกฝ่ายจะยิงนิวเคลียร์จริงๆ
คืออำนาจต่อรอง
ชาวต่างชาติที่นี่แตกตื่นกันใหญ่เลยครับ
บอกว่ากลัวจนไม่กล้าอยู่เกาหลี
เพราะกลัวจะเกิดสงคราม
เดี๋ยวคนพวกนั้นก็ชินไปเองครับ
ตอนเห็นข่าวแบบนี้ครั้งแรก พวกทูตใหม่ก็ตกใจ
ถึงกับเตรียมเก็บของ โทรกลับบ้านเลย
แต่พอสักพัก พวกเขาก็เป็นเหมือนเรา
นั่งกินนอนกินเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ผมพูดถูกไหมครับ
ที่จริงฉันนอนไม่หลับค่ะ
ทำไมล่ะครับ
ข่าวในสหรัฐฯ พูดถึงคิมฮันซังกันทั้งวันค่ะ
โฆษณาชวนเชื่อแบบนี้แหละที่เป็นจุดเริ่มต้น
สงครามอิรักและสงครามอิดิชา
สหรัฐฯ ยังคงมีกำลังทหาร
ติดอยู่ในตะวันออกกลาง
เพราะไม่สามารถยุติสงครามอิดิชาได้
พวกเขาไม่น่าจะเตรียมทำสงครามอีกครั้งนะครับ
จะว่าไปแล้ว ทูตซอ
ที่จริงน่ะคุณลาออกเพราะอะไรครับ
ต้องถามด้วยเหรอคะ
สามีของเธอเป็นตัวเต็งชิงตำแหน่ง
ประธานาธิบดีของพรรคฝ่ายค้าน
เรื่องนั้นผมก็รู้
แค่สงสัยว่ามันเป็นความคิดของเธอ
หรือของประธานาธิบดี
ท่านมาแล้ว
สวัสดีครับ ท่านประธานาธิบดี
สวัสดีครับ
ขอโทษนะคะที่ขัดจังหวะความสนุก
แต่ขอคุยกับทูตซอสักครู่นะคะ
คุณไม่จำเป็นต้องตอบคำถามทั้งหมดนั่น
คุณน่าจะพูดไปตรงๆ ว่าฉันบอกให้คุณลาออก
หรือไม่ก็หย่ากับสามีคุณ
เพราะเขากำลังจะได้เป็นปธน.
ขอโทษที่อาจทำให้คนเข้าใจผิดเรื่องท่านนะคะ
ตอนที่คุณทำให้สหรัฐฯ จีน และเกาหลีเหนือ
แต่ละประเทศที่ต่างก็มีความบ้าของตัวเอง
ยอมตกลงใส่คำว่า "อย่างสันติ"
ลงในข้อตกลงจตุรภาคีบาเซิล
ฉันคิดเลยว่า
"ว้าว ถ้าฉันได้เป็นประธานาธิบดี
ผู้หญิงคนนี้ต้องเป็นรมว.ต่างประเทศของฉัน"
พอรู้ว่าคุณแต่งงาน
กับจางจุนอิกจากพรรครีพับลิกันใหม่
ฉันนี่ใจสลายเลย
ถึงจะเป็นแบบนั้น
แต่เราก็ร่วมงานกันมาเกือบสิบปี
ซึ่งฉันก็ซาบซึ้งมาโดยตลอด
แต่พอคุณไม่รับตำแหน่งรัฐมนตรี
ฉันก็เริ่มเอะใจว่าจางจุนอิก
อาจเตรียมลงชิงตำแหน่งประธานาธิบดี
ฉันรับตำแหน่งทูต
เพื่อแก้ปัญหาอาวุธนิวเคลียร์ของเกาหลีเหนือ
ให้สอดคล้องกับนโยบายของท่าน
ตัดเรื่องอื่นทั้งหมดออกไป
มุมมองของจางจุนอิก
เรื่องการรวมเกาหลีน่ะอันตรายเกินไป
เขาน่าจะยังคิดหาทางอยู่ค่ะ
รู้ไหมเพราะอะไร
เพราะเขาไม่สนใจ
นโยบายแรกที่แคมเปญเขาเปิดตัวคือ
นโยบายตอบสนองปัญหาการแยกตัวทางสังคม
ตามมาด้วยนโยบายสภาพอากาศ อาหาร
การเกษตร ต่อไปจะเป็นอะไร เรื่องเพศเหรอ
เมื่อไหร่เขาจะพูด
เรื่องความสัมพันธ์ระหว่างเกาหลี
เกาหลีเหนืออาจล่มสลายได้ทุกเมื่อ
และคนรุ่นใหม่ 80 เปอร์เซ็นต์
ต่อต้านการรวมชาติ
ปีที่แล้ว สส.จางดังขึ้นมาจากคำพูดที่ว่า
"การรวมชาติไม่จำเป็นและไม่ควรทำ
หากต้องอาศัยการเสียสละของเกาหลีใต้"
เขายังพูดด้วยว่าเราอาจจะจำเป็น
ต้องพิจารณาแก้ไขรัฐธรรมนูญ
และแยกเป็นสองประเทศ
ที่แยกจากกันอย่างสิ้นเชิง
ถึงเขาจะเป็นนักการเมืองหนุ่ม
ที่ "ติดหล่อ" แค่ไหน
แต่มันไร้ความรับผิดชอบเกินไปไหม
ปัญหาการรวมชาติ…
จะมาเยือนเราโดยไม่ทันตั้งตัว
เหมือนภัยธรรมชาติที่เราเลี่ยงไม่ได้
วันนี้เขาจะไปร่วมมิสซาเพื่อการรวมชาติ
ที่โบสถ์แห่งสันติภาพและให้อภัยค่ะ
เขาบอกว่าจะมีประกาศบางอย่างหลังจบพิธีค่ะ
เรื่องนโยบายรวมชาติของเขาหรือเปล่า
ท่านประธานาธิบดีคะ
สส.จางอยากพบท่านวันนี้ ไม่ว่าจะดึกแค่ไหนค่ะ
พบฉันเหรอ
ทำไม
เขาไม่ได้บอกฉันว่าเรื่องอะไรค่ะ
ได้ครับ
ผมพร้อมสำหรับสิ่งนี้มานานแล้วครับ
ขอโทษนะ พอดีวันนี้มีเรื่องด่วนมากๆ
ฝากขอโทษพ่อแม่เธอให้ด้วยนะ
ไม่ค่ะ ฉันสิต้องขอโทษ
ถ้ารู้ล่วงหน้าเร็วกว่านี้อีกนิด
ฉันคงจะยกเลิกนัดทำผมที่นี่ไปแล้ว
คืนนี้ก็สำคัญสำหรับฉันมากนะ
เธอทำงานหนักเพื่อฉันมามาก
ฉันอยากเล่าให้พ่อแม่เธอฟังว่า
เธอทำได้ดีแค่ไหนที่อเมริกา
คือว่า
ฉันเตรียมใจจะตามท่านทูตไปทุกที่
ในฐานะผู้ช่วยของท่านค่ะ
ฉันเลยปิดบัญชีเงินฝากในประเทศทุกบัญชี
และอย่างอื่นทั้งหมด
พร้อมออกเดินทางทุกเมื่อที่ท่านทูตต้องการฉันค่ะ
ซูดาน ซีเรีย อิรัก…
ฉันไม่สนใจหรอก
ต่อให้เป็นสถานที่ที่อันตรายที่สุดในโลก
แต่ปรากฏว่ามีที่หนึ่งที่ฉันไม่เคยอยากไปเลยค่ะ
พรรครีพับลิกันใหม่
ค่ะ การทำงานให้ภรรยา
ของผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดี
จากพรรครีพับลิกันใหม่
มันเป็นเรื่องที่ฉันทำไม่ได้จริงๆ
ฉันเข้าใจ
การแต่งงานก็แบบนี้แหละ
เรายอมรับจุดอ่อนของอีกฝ่าย
ราวกับเป็นของตัวเอง
ท่านอยากทำแบบนี้จริงๆ เหรอคะ
ไม่ว่าสส.จางจะชนะการเลือกตั้งไหม
มันก็ไม่ใช่เพราะฉัน
ถ้าเขาอยากเป็นประธานาธิบดีจริงๆ
ฉันก็ควรจะอยู่เคียงข้างเขาดีกว่า
แต่ถ้าท่านทูตทำแบบนั้น
อาชีพทางการเมืองของท่านทูตจะจบลงนะคะ
อะไรเนี่ย
ผมต้องการคุณจริงๆ
ขอบคุณที่กลับมานะ มุนจู
สวยดี
แต่ทำไมถึงเป็นไม้กางเขน
เห็นว่าเป็นดีไซน์ที่คนนิยมที่สุด
ในช่วง 2,000 ปีที่ผ่านมา
อย่ามาเนียน นี่จะให้ใส่ไปพิธีมิสซาใช่ไหม
รูปที่คุณกำลังอธิษฐาน
พร้อมสร้อยคอเส้นนั้นคงจะดูดีสุดๆ
ว่าไหม
คุณจะให้ฉันอธิษฐานเหรอ
ผมรู้สึกเหมือนผมทำได้ ถ้าคุณอธิษฐานให้ผม
ให้อธิษฐานขอให้คุณเป็นปธน.เหรอ
อธิษฐานว่าแม้ผมจะอ่อนแอ
แต่ผมก็จะรับมือกับเรื่องใหญ่ๆ ได้
ตอนคุณโทรมาขอให้ฉันกลับบ้านเมื่อเดือนก่อน
แค่ฟังเสียงก็รู้เลยว่ามีอะไรไม่ปกติ
ฉันรออยู่นะ
เมื่อไหร่คุณจะบอกฉันล่ะ
ไว้ค่อยคุยกันคืนนี้นะ
เรื่องมันค่อนข้างยาวน่ะ
ที่นั่งของท่านทั้งสองอยู่ตรงนี้ครับ
- ทีมอารักขาของเราจะอยู่ตรงนี้…
- อย่าให้ทีมเข้าไปในโบสถ์เลย
- ครับ
- ยังไงซะ
นี่เป็นพิธีมิสซาเพื่อสันติภาพ
และจะมีแขกสำคัญหลายท่านเข้าร่วม
ฉันไม่อยากแสดงท่าทีว่ากลัวในบ้านของพระเจ้า
ให้พวกนั้นอยู่ไกลๆ
แต่ท่านครับ ผมว่า…
ไว้ไปซื้อลูกท้อกินกันทีหลังดีไหม
ลูกท้อเหรอ ช่วงนี้ของปีเนี่ยนะ
หาได้ใช่ไหม
ผมไม่เคยเห็นท่านกินลูกท้อเลย
จู่ๆ ก็รู้สึกอยากกินขึ้นมาซะเฉยๆ
เราไม่เอาการรวมชาติแบบสันติ
เราไม่เอา เราไม่เอา
กำจัดพวกทรยศ
กำจัดพวกมัน กำจัดพวกมัน
เราไม่เอาการรวมชาติแบบสันติ
เราไม่เอา เราไม่เอา
กำจัดพวกทรยศ
กำจัดพวกมัน กำจัดพวกมัน
เราไม่เอาการรวมชาติแบบสันติ
ตอนนี้เราอยู่ที่โบสถ์แห่งสันติภาพและการให้อภัย
ซึ่งพิธีมิสซาเพื่อการรวมชาติอย่างสันติ
จะจัดขึ้นที่นี่ครับ
อีกสักครู่ พิธีมิสซาจะเริ่มเวลา 17:00 น.
โดยจะมีบุคคลสำคัญจากหลายวงการเข้าร่วมพิธี
การเข้าร่วมของสส.จางจุนอิก
จากพรรครีพับลิกันใหม่
นักต่อต้านการรวมชาติ
เรียกความสนใจจากประชาชนได้มากครับ
- เราไม่เอาการรวมชาติแบบสันติ
- เราไม่เอา เราไม่เอา
ไม่เอาการรวมชาติแบบบังคับ
ลาออกไป ลาออกไป
ประวัติศาสตร์ซ้ำรอยเดิม
จางจุนอิกต้องลาออก
ลาออกไป ลาออกไป
กำจัดพวกทรยศ
(ทำลายคอมมิวนิสต์
คือทางเดียวสู่การรวมชาติ)
ประวัติศาสตร์ซ้ำรอย
จางจุนอิกต้องลาออก
ลาออกไป ลาออกไป
(การรวมชาติคือนรก)
ให้ทีมอารักขารออยู่ข้างนอก
และหาที่ให้มุนจูอยู่สักแป๊บด้วย
เตรียมไว้ให้เรียบร้อย
เธอจะได้ไปที่นั่นทันทีหลังพิธี
ครับท่าน
(เพลงสดุดีเข้าพิธี
คณะนักร้องประสานเสียงเด็กชายต้นกล้า)
มีอะไรเหรอ
เปล่าหรอก
มาอธิษฐานกันเถิด
พระเจ้าผู้ทรงฤทธานุภาพสูงสุดและนิรันดร์
โปรดเมตตาชาติ
ที่แบ่งแยกเป็นเหนือและใต้นี้ด้วย
โปรดนำสันติภาพ
และการให้อภัยมาสู่แผ่นดินของเรา
อาเมน
"จงตื่นขึ้น"
"เสริมกำลังส่วนที่เหลืออยู่และจวนจะตายนั้น"
"และเจ้าไม่รู้ว่าเราจะมาหาเจ้าเวลาใด"
นี่คือพระวจนะของพระเจ้า
ขอให้เราทุกคนลุกขึ้นยืน
"อัลเลลูยา อัลเลลูยา"
"อัลเลลูยา"
สส.จางจุนอิก
ทำไมคุณถึงหักหลังพวกเราครับ
คุณเคยบอกว่าจะไม่มีการรวมชาติ
ที่รัก
คุณจะไม่เป็นไร คุณจะ…
หลบ
คุณจะไม่เป็นไร คุณจุนอิก
"การรวมชาติคือนรก" ใช่ไหม
(การรวมชาติคือนรก)
ฉันจะกล่อมเขาเอง
จ่าคิมยงจุน
วางปืนลง
มาเร็ว
ที่รัก
คุณไม่เป็นไร
ลูกท้อ…
ของเรา
คุณจุนอิก
คุณจุนอิกคะ
คุณจุนอิก ที่รัก
ไม่นะ ที่รัก
(ข่าวด่วน จางจุนอิกถูกยิง…
นำตัวส่งโรงพยาบาล)
มีรายงานข่าวด่วนเข้ามาว่าสส.จางจุนอิก
แห่งพรรครีพับลิกันใหม่ถูกลอบยิง
ผู้สื่อข่าวภาคสนามของเรา
มีข้อมูลล่าสุดมารายงาน
รายงานสดจากโรงพยาบาลม.ซองมุนในกรุงโซล
ขณะนี้ สส.จางจุนอิก
กำลังเข้ารับการผ่าตัดฉุกเฉิน
สมาชิกในครอบครัว รวมถึงมารดา
ประธานอิมอ๊กซอนแห่งอาซอมชิปปิ้ง
มาถึงรพ.แล้วครับ
อาซอมชิปปิ้ง บริษัทขนส่งทางทะเล
และโลจิสติกส์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศ
มีเรือมากกว่า 100 ลำ
สิ่งอำนวยความสะดวกด้านโลจิสติกส์ครบครัน
และเครือข่ายเส้นทางขนส่งที่กว้างขวาง
ตำรวจยืนยันว่า…
สวัสดีค่ะ ฉันจะขอยกเลิกเที่ยวบิน
ไปวอชิงตันพรุ่งนี้ค่ะ
ผู้ต้องสงสัยคือนายคิม ชายวัย 27 ปี
ซึ่งเป็นทหารประจำการ
และมีส่วนเกี่ยวข้อง
กับกลุ่มต่อต้านการรวมชาติครับ
(ห้องผ่าตัด 1)
คนไข้จางจุนอิกเสียชีวิตคืนนี้ เวลา 21:15 น.
จากสาเหตุการเสียเลือดมากครับ
พระเจ้า
ย่าไหวไหมครับ
สส.จางจุนอิก
ซึ่งถูกยิงระหว่างพิธีมิสซา
และถูกส่งตัวเข้าผ่าตัดฉุกเฉิน
ได้เสียชีวิตเวลาประมาณ 21:15 น. คืนนี้ค่ะ
(ข่าวด่วน: สส.จางจุนอิก
จากพรรครีพับลิกันใหม่ถูกลอบสังหาร)
หลังการเสียชีวิตอย่างฉับพลันของสส.จางจุนอิก
สถานการณ์การเมืองยังคงวุ่นวายค่ะ
ขณะนี้พรรครีพับลิกันใหม่
กำลังหารือแนวทางรับมือ
หลังสูญเสียผู้สมัครของพรรค
การเปลี่ยนแปลงตารางการเลือกตั้งขั้นต้น
ดูจะเลี่ยงไม่ได้ค่ะ
สามีฉันตาย ลูกชายฉันก็ตาย
ตอนนี้หลานชายฉันก็ตายอีก
ตอนนี้บ้านหลังนี้มีแม่ม่ายสามคนแล้ว
ผมยังอยู่กับคุณย่านะครับ
หลังจากลูกชายฉันจากไป
ฉันก็อดน้อยใจลูกสะใภ้ที่ยังเริงร่าอยู่ไม่ได้
ทีนี้เธอเข้าใจแล้วใช่ไหมล่ะ
ตอนนี้เธอต้องทนดู
แม่ม่ายยังสาวของลูกชายเธอ
ที่ไม่มีลูกแม้แต่คนเดียว
ใช้ชีวิตสุขสบายกับมรดกของเขา
คุณแม่พูดถูกค่ะ
ตอนที่สามีของหนูป่วย
คุณแม่จัดการให้ทรัพย์สินทั้งหมด
ตกเป็นของลูกชายคนโต แทนที่จะเป็นของหนู
สุดท้ายแม่นี่ก็ได้รับประโยชน์ทั้งหมดไปสินะคะ
ฉันจะไปรู้ได้ไง
คุณย่า คุณแม่ พี่สะใภ้
ขอโทษที่ต้องบอกแบบนี้
แต่ผมจะลงชิงตำแหน่งประธานาธิบดี
แทนพี่จุนอิกครับ
ลงอะไรนะ
หลังเหตุการณ์ลอบยิง คะแนนความนิยมของพรรค
ก็พุ่งสูงเป็นประวัติการณ์นับตั้งแต่ก่อตั้งพรรค
ต้องมีใครสักคนลุกขึ้นมารับหน้าที่นี้
ทางพรรคเชื่อว่าผมคือคนที่เหมาะสมที่สุดครับ
จากผลสำรวจคะแนนนิยม
ผมมีโอกาสชนะท่วมท้นครับ
ใครบอก
หัวหน้าพรรค ฮวังมันกี
แม่รู้ว่าต้องมีบางคน
แอบดีใจอยู่ลึกๆ ตอนที่พี่ชายแกเสีย
และฮวังมันกีคือหนึ่งในนั้น
แต่แกด้วยเนี่ยนะ
คุณแม่…
คิดว่าผมดีไม่พอเหรอครับ
อาชีพอัยการเหมาะกับแกที่สุดแล้ว
ถ้ามีใครที่จะสานต่อแทนเขาได้
ก็คงเป็นมุนจูนี่แหละ
อ๊กซอน
พูดเรื่องอะไรเนี่ย
มีกฎที่ไม่ได้เขียนไว้ในการเลือกตั้งสหรัฐฯ
ว่าแม่ม่ายไม่เคยแพ้
คนจะโหวตให้แม่ม่ายเสมอ
เราต้องชนะเลือกตั้งนี้ให้ได้ค่ะ
คิดว่าผมจะแพ้…
แต่พี่สะใภ้จะชนะเหรอครับ
ขอโทษที่มาสายครับ
การตรวจสอบด้านกฎหมายนานกว่าที่คิด
มาก็ดีแล้วค่ะ
พอนั่งกินข้าวกันแค่นี้
ฉันละอึดอัดจนอาหารจะไม่ย่อย
สส.ผู้ล่วงลับ จางจุนอิก
ได้จ้างทนายเป็นการส่วนตัวเมื่อสองสัปดาห์ก่อน
เพื่อจัดการทรัพย์สินของตัวเองครับ
ผมได้รับรายละเอียดเมื่อวานนี้
(เอกสารทรัพย์สินมรดก)
เขาทิ้งสินไหมทดแทน
รวมทั้งสิ้น 4,410,550,090 วอน
ไว้ให้คุณซอมุนจูครับ
และทิ้งอสังหาริมทรัพย์ห้าแห่ง
รวมมูลค่า 28,000 ล้านวอน
ไว้ให้คุณซอมุนจูครับ
ทรัพย์สินที่มีตัวตนของเขา
มูลค่า 5,500 ล้านก็…
(ผู้รับผลประโยชน์
ซอมุนจู)
- มอบให้คุณซอมุนจูด้วย…
- ไม่ต้องพูดให้มันซับซ้อน
นอกจากที่หลานฉันให้แม่นี่แล้ว ยังมีอะไรอีกไหม
ผมยังไม่ได้รายละเอียดสินทรัพย์ต่างประเทศ
เลยยังไม่แน่ใจครับ
แต่คิดว่าไม่น่าจะมีอะไรเพิ่มเติมแล้วครับ
บ้าบอ เหลวไหลสิ้นดีครับ
จะรู้ได้ไงครับว่านี่ไม่ใช่เอกสารปลอม
หรือทนายเป็นพวกหลอกลวงหรือเปล่า
มีการยืนยันว่า
การโอนสินทรัพย์ทุกรายการทำอย่างถูกต้อง
และชอบด้วยกฎหมายครับ
ตระกูลจางที่เริ่มต้นจากการขายเกลือ
สร้างทรัพย์สมบัตินี้ขึ้นมาจากหยาดเหงื่อ
และการเสียสละตลอดสามชั่วอายุคน
นังเด็กไม่มีหัวนอนปลายเท้านั่น
ที่บังเอิญมาอยู่ในครอบครัวนี้
ไม่มีส่วนอะไรกับสมบัตินี้
เธอน่ะ
บอกเราหน่อยสิ
ว่านี่มันยังไงกัน
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันค่ะ
ฉันก็แปลกใจพอๆ กับทุกคนค่ะ
เขาบอกว่าจะจัดการทรัพย์สิน
ให้เรียบร้อยก่อนการเลือกตั้ง
และบอกให้ฉันเอาตราประทับ
กับบัตรประชาชนให้ทนาย
ฉันเตือนเธอแล้ว
ว่าอย่าให้ลูกชายแต่งกับผู้หญิงจนๆ แบบนี้
โอ๊ย ย่าก็ เอาอีกแล้ว
แม่นี่ไม่ยอมมีลูกให้เขาเลย
ทำไมล่ะยะ
แกปล่อยให้หลานฉันต้องเหงาอยู่ทุกคืน
คุณแม่คะ หยุดพูดเถอะค่ะ
ส่วนเธอ ก็บอกความจริงมา
พอพวกปากหอยปากปูรู้เรื่องนี้เข้า
พวกนั้นก็จะหาว่าเธอฆ่าจุนอิก
ผู้หญิงที่มาจากศูนย์
และไม่ได้แต่งงานเพราะความรัก
กลายเป็นม่ายทันที
หลังจากสามีมอบทรัพย์สินทั้งหมดให้
ช่วยอธิบายให้ชัดๆ หน่อย
ใครจะยกมรดกทั้งหมดให้โดยไม่มีเหตุผล
แล้วเธอจะไม่รู้ได้ไงว่าจะเป็นแบบนี้
พอฟังคุณแม่กับคุณย่าแล้ว
ฉันเริ่มเข้าใจแล้วว่า
ทำไมคุณจุนอิกถึงยกทรัพย์สินทั้งหมดให้ฉัน
คุณย่าคะ
ฉันมีหัวนอนปลายเท้า มีฐานะพอตัวนะคะ
แม่ฉันทุ่มเททุกอย่าง
เลี้ยงดูฉันด้วยความรักและเอาใจใส่
ตอนฉันแต่งเข้ามาในครอบครัวนี้
คุณทำเหมือนฉันมาขอทาน
แต่ฉันไม่เคยเก็บมาคิดให้รู้สึกต่ำต้อย
เพราะแม่สอนฉันว่าฉันไม่มีอะไรต้องอาย
และปัญหาน่ะอยู่ที่คนที่ดูถูกคนอื่น
แต่ฉันว่าคุณจุนอิกเองก็ยังรับไม่ได้ค่ะ
ดูจากที่ยกเงินทั้งหมดให้ฉัน
เพื่อที่คนบ้านนี้จะได้ไม่ดูถูกฉันอีก
อู๊ย ตายๆ ดูแม่นี่สิ
ดูสายตามันมองแรงใส่เราสิ
ถ้าแกรักจุนอิกมากขนาดนั้น
ทำไมในงานศพของสามี
แกถึงน้ำตาไม่ไหลสักหยดเลยล่ะ
ฉันเคยบอกตลอดว่า
แกเป็นเด็กร้ายกาจและน่ารังเกียจสิ้นดี
ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว
จุนอิกคงจะโกรธเกลียดพวกเรา
โทษฐานที่ทำให้เธอลำบากขนาดนั้นสินะ
เขาอาจจะใช้วิธีนี้แสดงให้เห็นว่าเขาคับแค้นใจ
แต่ฉันว่าทั้งหมดนี่ไม่ยุติธรรมสำหรับฉันนะ
เพราะฉันก็ลำบากมามากเหมือนกัน
แต่ฉันกัดฟันสู้และช่วย
ตระกูลนี้สร้างทรัพย์สมบัติได้มากโข
ที่ดินและอสังหาฯ ที่เธอได้มรดกไปน่ะ
มีฉันอยู่เบื้องหลังทั้งหมด
แต่ที่สำคัญที่สุด ฉันทุ่มเททั้งกายใจ
ในการเลี้ยงดูจุนอิก ลูกชายของฉัน
เหมือนชาวสวนประคบประหงมต้นไม้
ให้ผ่านฝน ผ่านพายุ
เฝ้าดูมันออกผลงามๆ เต็มต้นในที่สุด
แต่กลับโดนขโมยผลไปหมด
ไม่นานก่อนการเก็บเกี่ยว
พอจะนึกภาพออกไหมล่ะ
ฉันรับไม่ได้
แค่เสียจุนอิก ฉันก็แทบทนไม่ได้
แต่ตอนนี้ต้องทนดู
เธอเอาทรัพย์สินที่เขาทิ้งไว้ไปหมดเหรอ
ฉันไม่ต้องการทรัพย์สิน
ที่ตระกูลจางสร้างมาถึงสามรุ่นค่ะ
ฉันจะบริจาคทุกอย่างแล้วไปจากเกาหลี
ใครบอกว่าแกบริจาคได้
แกห้ามไม่ไปไหนทั้งนั้น
ฟ้องไปเลยดีกว่าครับ เนอะ
ก่อนอื่น เราจะยื่นคำร้องให้ศาลสั่ง
ห้ามถ่ายโอนทรัพย์สิน
แล้วฟ้องขอคืนส่วนแบ่งมรดกตามกฎหมาย
มาให้ได้มากที่สุดครับ
แบบนี้ไม่สมเหตุสมผลอยู่แล้วครับ
คุณทนายครับ
จ้างทีมทนายที่เก่งที่สุดค่ะ
จะแพงแค่ไหนก็ยอม
ได้ครับ
สำหรับฉัน นี่ก็ไม่ใช่เรื่องเงิน
แต่เป็นเรื่องของเกียรติในฐานะแม่
ฉันจะสู้จนถึงที่สุด
ฉันจะฟ้องไม่หยุด และเธอจะไม่มีวันได้หนีไปไหน
อยากทำอะไรก็เชิญค่ะ
ฉันไม่กลัวคุณหรอก
พรุ่งนี้มาที่นี่แต่เช้านะคะ
เราจะมีงานที่ต้องทำเยอะเลย
รับทราบครับ
อ้อ จะประชุมกันที่บ้านฉันด้วยเหรอคะ
แม่นั่นเป็นเจ้าของบ้านหลังนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่คะ
สิบวันก่อนครับ
ไม่ต้องห่วงค่ะ คุณย่า
ฉันไม่ใช่คนใจแคบขนาดนั้น
พี่สะใภ้
วิธีจัดการคดีความที่ดีที่สุด
คือเลี่ยงไม่ให้เกิดขึ้นตั้งแต่แรกครับ
คนจะนินทากัน
และจะไม่มีใครไม่เจ็บตัวจากคดีความ
ผมรู้ว่าพี่สะใภ้เองก็ไม่สบายใจ…
กับการที่รับมรดกทั้งหมดมา
ที่จริงฉันสบายใจนะคะ
ฉันเชื่อว่าคนที่จะเจ็บตัวจากคดีความ
มีแต่คนที่กระทำผิดค่ะ
คุณแม่กับคุณย่าของผมจะ…
ไม่ได้คิดจะเอาแค่เงินเท่านั้น
แต่จะทำลายจิตวิญญาณของพี่สะใภ้
จนเศษเสี้ยวสุดท้ายครับ
ผมอยากช่วยพี่สะใภ้มาตลอดนะครับ
เชื่อผม แล้วมาจบเรื่องนี้กันด้วยดีเถอะ
ถ้าอยากบริจาคจริงๆ ละก็
บริจาคให้แคมเปญเลือกตั้งของผมดีไหม
ถ้าพี่สะใภ้กับผมร่วมมือกัน
การผนึกพลังของเราจะสุดยอดมาก…
เชิญเลย ฟ้องมาเลยค่ะ
(สายจากต่างประเทศ)
มาร์ก ไง อยู่ไหม นี่อีธานนะ
ได้เบอร์ฉันมาจากไหน
ดีใจที่ได้ยินเสียงนายเหมือนกัน เพื่อน
ฉันมีงานให้ทำ
ฉันเลิกทำแล้ว
แน่ใจเหรอ
นี่งานใหญ่ระดับบัญชีสวิสเลยนะ
แล้วลูกค้าย้ำว่าต้องเป็นนายเท่านั้น
นี่คืองานดูแลความปลอดภัย
ภรรยาม่ายของนักการเมืองเกาหลีใต้
ชื่อมุนจู ซอ
เธอเป็นลูกค้าเหรอ
ไม่ใช่ ซอเองยังไม่รู้เลยว่าเธอตกอยู่ในอันตราย
ลูกค้าเราอยากให้นายเป็นบอดี้การ์ดเธอ
แต่ต้องเก็บเป็นความลับ
หมายความว่าไง
หมายความว่าเธอต้องคิดว่า
การจ้างนายเป็นความคิดของเธอเอง
ห้ามเผยข้อมูลเรื่องลูกค้าเรา
และลูกค้าต้องการข้อมูลลับเกี่ยวกับเธอ
เธอพบใคร คุยกันเรื่องอะไร…
เขาชื่อคิมยงจุน อายุ 27 ปี
เคยอยู่หน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ
บอกได้เลยครับว่าหมอนี่มันบ้า
บ้าแบบมีอุดมการณ์ รู้จักคนแบบนี้ใช่ไหมครับ
ผมไปตรวจดูที่พักของเขา
เขามีรูปถ่ายและข้อมูลของสส.จางจุนอิก
เพียบเลยครับ
ผมว่าเขาโกรธที่การกระทำของสส.จาง
ไม่เหมือนที่เขาคาดหวังไว้ครับ
เขามีครอบครัวไหมคะ
เขามีพ่อกับพี่สาวคนโต
แต่พี่สาวแต่งงานและย้ายออกไปแล้ว
พ่อเขาหูหนวกและสื่อสารไม่ได้
คนแบบเขามีลักษณะพิเศษเฉพาะตัวครับ
คนพวกนี้ตัวคนเดียว
กลุ่มต่อต้านการรวมชาติ
ดูจะไม่รู้จักว่าเขาเป็นใครครับ
น่าจะสรุปได้ว่าเขาลงมือคนเดียว
แล้วผู้ชายคนนั้นล่ะคะ
ที่โบสถ์วันนั้น
คุณหมายถึงมาร์ก แพคใช่ไหม
คุณแพคซานโฮ
คนที่โบสถ์บอกว่า
เขาเป็นผู้แปรพักตร์จากเกาหลีเหนือ
เพื่อนบ้านบอกว่าเขามาจากหยานเปียน
เพื่อนร่วมงานบอกว่า
เขามาจากที่ไหนสักแห่งในรัสเซีย
แต่จากข้อมูลที่เราเจอ เขาเป็นคนอเมริกัน
เราหาเขาทั่วทุกที่
เพื่อขอคำให้การพยาน แต่ก็หาเขาไม่เจอครับ
เขาหายเข้ากลีบเมฆไปซะเฉยๆ
ที่รัก คุณจะไม่เป็นไร
ทำไมล่ะยะ
แกปล่อยให้หลานฉันต้องเหงาอยู่ทุกคืน
ผู้หญิงที่มาจากศูนย์
และไม่ได้แต่งงานเพราะความรัก
กลายเป็นม่ายทันที
หลังจากที่สามีมอบทรัพย์สินทั้งหมดให้
ขอบคุณที่กลับมานะ มุนจู
ฉันตามดูเธออยู่
เธอเจอเหตุการณ์สะเทือนใจหนัก แต่…
เธอเก็บความรู้สึกได้ดี
เธอยังทำกิจวัตรประจำวันเดิม…
ยังคงยุ่งหัวหมุนอยู่ตลอด…
ไม่สนใจจะกิน
และค่อนข้างประมาทด้วย
เธอไม่รู้เลยว่าเธอกำลังตกอยู่ในอันตราย
งั้นนายก็สืบมานิดหน่อยแล้วนี่ ว่ายังไง
- รับงานไหม
- ไม่
ไม่คิดจะทำ
ฉันไม่เห็นว่าจำเป็นที่จะต้องเข้าไปยุ่ง
เธอดูแกร่ง
แกร่งกว่าที่นายคิด
คุณเอลิซาเบธ
จางจุนอิก คุณไมเคิล สามีคุณมาที่นี่
ก่อนที่เขาจะเสียชีวิตหนึ่งวันครับ
เขาสารภาพทุกอย่าง…
และได้รับการให้อภัยทุกอย่าง
ฉันรับศีลล้างบาปแบบคาทอลิก
ตอนที่แต่งงานเมื่อ 20 ปีก่อนค่ะ
ฉันอยากออกจากพระศาสนจักรนานแล้ว
แต่คริสตจักรคาทอลิกไม่มีวิธีทำแบบนั้น
หลังจากสามีฉันเสียชีวิต…
ฉันเพิ่งเสียสามีของฉันไป
ดังนั้น ฉันขอพูดตรงๆ บ้างได้ไหมคะ คุณพ่อ
สามีฉันศรัทธาโบสถ์นี้เสมอค่ะ
ว่าที่นี่คือบ้านของพระเจ้า เป็นที่ที่ปลอดภัยที่สุด
แต่ถ้าที่นี่คือบ้านของพระเจ้าจริงๆ
ท่านก็ปล่อยให้แขกของท่านถูกฆ่า
ในจังหวะที่แขกวางใจที่สุดนะคะ
ถ้าพระเจ้าเป็นคน
ฉันคงเรียกพระเจ้าว่าปีศาจ หรือไม่ก็คนโรคจิต
แต่การเรียกแบบนั้นจะเป็นการดูหมิ่นพระเจ้า
ด้วยความเคารพนะคะ
ฉันจะขอเลือกเชื่อว่าพระเจ้าไม่มีจริง
เวลาแบบนี้ พ่ออดคิดถึงโยบไม่ได้เลย
ผู้ชายที่ต้องทนทุกข์มากมายโดยไม่มีเหตุผล
อย่าบอกว่าสักวันฉันจะเข้าใจ
ความหมายของเรื่องนี้สิคะ คุณพ่อ
คนเราพูดแบบนั้นถึงเด็กทารกที่ตาย
ก่อนจะได้ลืมตาดูโลกค่ะ
แต่ฉันเห็นคำพูดของปีศาจ…
ออกมาจากปากพวกเขาค่ะ
พ่อเคยเจ็บปวด
กับการสูญเสียคนในครอบครัวทั้งหมด
ไปต่อหน้าต่อตา
ผ่านมา 70 ปีแล้ว
แต่พ่อก็ยังไม่เข้าใจว่ามันมีความหมายว่ายังไง
งั้นพ่อจะไม่พยายามปลอบลูกแบบนั้น
แต่
โยบเห็นพระพักตร์ของพระเจ้าท่ามกลางพายุ
เอลิซาเบธ… เอ่อ คุณซอมุนจู
พายุกำลังจะมาแล้ว
เมื่อเวลานั้นมาถึง ลูกจะมีคำถาม
ที่อยากถามพระเจ้าแบบสุดหัวใจ
พอถึงตอนนั้น…
มาหาพ่อนะ
พ่อจะอธิษฐานให้วิญญาณของลูก
คุณแพคซานโฮน่ะค่ะ
ฉันมาที่นี่เพราะอยากเจอเขา
ช่วยบอกเขาทีนะคะว่า
ฉันตามหาเขาอยู่
(สวนสาธารณะพยองชอน)
คุณแพคซานโฮเหรอคะ
เสียใจด้วยเรื่องสามีคุณครับ
คนนี้หน้าเหมือน
คนที่อยู่ในเหตุลอบยิงท่านสส.ครับ
คนอเมริกันที่ชื่อแพคซานโฮ
รายงานท่านผู้อาวุโสด้วย
- มีเรื่องอยากถามค่ะ
- คุณรู้ตัวไหมว่ามีคนติดตามคุณอยู่
ไปคุยที่อื่นดีกว่า
สองคนนั้นรู้ตัวแล้วครับ
ตามพวกเขาไป นี่ทีมหนึ่ง กำลังไล่ตามเป้าหมาย
คุณซอมุนจู เดี๋ยวก่อนครับ
เดินต่อครับ
เรามาที่นี่เพื่อพาคุณไป มากับเราเถอะครับ
หลับตาแป๊บนึง แล้วลืมตาครับ
โซลเป็นเมืองที่เต็มไปด้วยแสงไฟ
พวกนั้นจับเราไม่ได้หรอก
เพราะพวกนั้นไม่รู้วิธีปฏิบัติการในความมืด
คุณไล่ตามทันเก่งนะครับ เก่งสำหรับคนเมือง
คุณรู้จักภูเขานี้ดีเหรอคะ
ทางน้ำ ทางเดินใต้ดิน อาคารร้างในโซล…
ผมคุ้นกับทุกอย่างที่อยู่นอกแผนที่ครับ
คนแบบผมน่ะ อย่างแรกที่เรานึกออกคือ
หาทางหนี ที่หลบซ่อน
และที่พักสำหรับคืนนั้น เผื่อมีอะไรเกิดขึ้น
ที่บอกว่า "คนแบบผม" หมายความว่าไงคะ
คนที่ไม่มีประเทศให้เรียกว่าบ้าน
คุณบอกว่าอยากถามอะไรผมใช่ไหมครับ
ถามเรื่องคนคนนั้นค่ะ
คนที่ยิงสามีฉัน
คุณได้ยินคำพูดสุดท้ายของเขาใช่ไหม
คุณจุนอิก
คุณจุนอิก ที่รัก
ฉันฆ่าสายลับ
"ฉันฆ่าสายลับ"
คนพูดกันว่าเขาบ้า
แต่น้ำเสียงเขา แววตาเขา
ฉันคิดเรื่องนี้ทุกคืนค่ะ ตอนที่หลับตา
และทุกครั้งฉันก็มั่นใจมากขึ้น
ว่าเขาไม่ได้บ้า
คุณแพคซานโฮ คุณเห็นเขาใกล้กว่าที่ฉันเห็นค่ะ
ฉันถามคุณได้คนเดียว
ผมไม่คิดว่าเขาบ้าหรือโกหก แต่…
ผมคิดว่ามีคนอยู่เบื้องหลังครับ
"จงตื่นขึ้น"
คนนั้นคือคุณคิมยงจุน
ผมดูภาพจากกล้องวงจรปิดของโบสถ์
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
โดยนึกว่าผมจะหยุดเขาได้ไหม
ถ้าผมไปถึงตัวเขาเร็วกว่านี้
แล้วผมก็สังเกตเห็นอะไรแปลกๆ
เขาใส่อะไรลงไปในนั้นค่ะ
นี่คืออะไรคะ
ผมพยายามโทรไปเบอร์นั้น แต่โทรไม่ติดแล้วครับ
แต่มีคนบางคนที่อยากรู้ว่าใครโทรมา
เอาละ มาเริ่มกันเลย ทำงานเป็นคู่
ผมไปสืบมาแล้ว
ปรากฏว่าเบอร์นั้นไม่เคยถูกใช้เลยครับ
ใครก็ตามที่อยู่เบื้องหลังนามบัตรนั้นต้องมีอำนาจ
ที่จะลบเบอร์โทรศัพท์ให้หายไปได้ครับ
หรือเป็นคน
ที่จะใช้เบอร์ไหนก็ได้ตามต้องการ
ท่านประธานาธิบดี
ท่านเชื่อใจซอมุนจูแค่ไหนครับ
มีอะไรคะ ท่านผอ.
ผมไล่ดูภาพกล้องวงจรปิดทั้งหมด
ที่อยู่ทั่วโบสถ์ในวันนั้น
แล้วเจอนี่
นั่นน้องชายของสามีฉันค่ะ
เขา…
อยู่กับจ่าคิมยงจุนวันนั้น
คำบรรยายโดย ศมน จิตติบุญเรือน